Por encomenda do Comitê Estadual de Radiodifusão e Televisão da URSS
Associação de Animação Artística KIEVNAUCHFILM
Baseado no conto de fadas de Lewis Carroll
ALICE NO PAÍS DAS MARAVILHAS
Parte 1
O autor deste conto de fadas é Lewis Carroll, um talentoso matemático, lógico e linguista.
Ele escreveu isso em meados do século 19
enquanto caminhava nas proximidades de Oxford, ao longo da margem do Rio Tâmisa.
Ele escreveu isso a pedido das meninas que eram suas boas amigas.
Lewis Carroll escreveu uma história estranha.
Tudo nele parece um conto de fadas, mas não se parece em nada com um conto de fadas.
Então, Alice se cansou de ficar sentada na margem e não ter nada para fazer.
Ela deu uma olhada no livro, mas não havia imagens nem conversas.
Seus pensamentos eram lentos e desconexos, pois o dia quente a deixava sonolenta.
Vou me atrasar! Oh, céus! Vou me atrasar demais!
A Duquesa vai ficar furiosa! Ela vai ficar simplesmente selvagem!
Só agora Alice percebeu que nunca tinha visto um coelho com um relógio antes
e um bolso no colete para retirá-lo.
Muito curiosa, ela correu atrás dele.
Depois de uma queda como essa, não vou pensar duas vezes antes de cair lá embaixo!
Como todos vão me achar corajosa lá em casa!
Ora, eu não diria nada sobre isso mesmo se eu caísse do telhado.
Ou o poço era muito fundo, ou Alice caiu muito lentamente,
pois ela tinha bastante tempo para olhar ao redor e se perguntar o que aconteceria em seguida.
Com licença, senhor, pode me dizer quantos quilômetros eu já cai até agora?
Devo estar chegando em algum lugar próximo ao centro da Terra.
Acho que seriam seis mil quilômetros de profundidade.
Eu me pergunto se vou cair direto na terra!
Como será engraçado ver as pessoas andando de cabeça baixa!
Qual é o nome deles? Os Antipáticos, eu acho...
Não. Não, os Antípodas!
Alice foi descendo cada vez mais.
“Dinah vai sentir muita falta de mim esta noite”, ela pensou.
Dinah era sua gata.
Ah, Dinah, queria que você estivesse aqui comigo!
Receio que não haja ratos no ar, mas você pode pegar um mosquito.
Mas será que os gatos comem mosquitos?
Ah, não, mosquitos comem gatos?
Ai, meus bigodes! Ai, minhas pobres orelhas!
A Duquesa nunca vai me perdoar por chegar atrasado. Ela vai ficar furiosa!
Quando Alice pensou sobre isso depois,
ocorreu-lhe que ela deveria ter se perguntado sobre isso.
Mas naquela época tudo parecia bastante natural.
E Alice foi atrás do Coelho Branco como o vento.
Mas o Coelho Branco não estava mais à vista.
Alice se viu em um longo corredor.
Alice decidiu que a chave poderia pertencer à porta.
Mas, infelizmente!
Ou a fechadura era muito grande, ou a chave era muito pequena,
mas não abriria aquela porta.
Para a grande alegria de Alice, a chave serviu nesta porta!
Ah, como ela desejava sair dali!
Mas ela não conseguia nem passar a cabeça pelo buraco.
E mesmo que minha cabeça passasse, seria de pouca utilidade sem meus ombros.
Beba-me.
Alice sabia que algumas coisas desagradáveis tinham acontecido com crianças,
tudo porque eles não se lembrariam de três regras.
Eram regras muito simples.
Que um atiçador em brasa pode queimar você se você segurá-lo por muito tempo.
Que se você cortar o dedo muito profundamente com uma faca, ele geralmente sangra.
Que se você beber muito de uma garrafa marcada como “veneno”,
é quase certo que discordará de você mais cedo ou mais tarde.
Alice nunca se esqueceu dessa última regra.
Entretanto, como esta garrafa não estava marcada como “veneno”, Alice aventurou-se a prová-la.
Que sensação curiosa!
Devo estar me fechando como um telescópio.
Coma-me.
Alice viu que seus pés estavam ficando muito distantes.
Mais um momento e eles desaparecerão de vista.
Adeus, pés! Ai, meus pobres pezinhos!
Gostaria de saber quem vai calçar seus sapatos e meias agora?
Tenho certeza que não vou conseguir!
Tudo bem, vou mandar um par de sapatos novo para eles todo Natal.
Ai, meu Deus! Que bobagem eu estou falando!
Por favor, senhor...
Meu Deus, meu Deus! Como tudo está estranho hoje!
Se eu não sou eu mesmo, então quem sou eu no mundo?
Ah, esse é o grande quebra-cabeça...
Vamos tentar lembrar de Geografia.
Londres é a capital de Paris.
E Paris é a capital de Ro... Roma.
Não, isso está tudo errado.
É melhor eu tentar recitar um poema.
Esta é a casa que Bug construiu.
Essa é a cantora Que fica guardada na despensa
Na casa que Bug construiu.
Esta é a alegre Imperatriz
Que morde o cantor
Isso é guardado na despensa
Na casa que Bug construiu.
Não, essas não são as palavras certas.
Quem sou eu então?
Ah, isso é por causa daquele leque mágico!
Imagine que por causa de alguma coisa,
você pode ficar tão pequeno e simplesmente desaparecer completamente!
Não, não! Preciso sair daqui.
Gostaria de poder crescer um pouco mais.
E então encontrarei meu caminho para aquele lindo jardim.
Foi realmente uma boa ideia.
Alice sabia que para crescer era preciso comer ou beber alguma coisa.
Mas não havia nada por perto que servisse para esse propósito.
♪ Ó País das Maravilhas, Ó País das Maravilhas, ♪
Roteiro: Ye. Zagdansky
♪ Onde tudo tem seu jeito. ♪
Consultora: N. Demurova
♪ Você cresce sem fim, ♪
Letra: V. Levin
Diretor: Ye. Pruzhansky
♪ Então você recua. ♪
Diretores de arte: I. Smirnova, H. Umansky
♪ Ou onde seus pés, apenas em um chinelo, ♪
Câmera: A. Mukhin
♪ Tendo crescido bastante, ♪
Compositor: Ye. Ptichkin
♪ Andaria e andaria, e nunca pararia, ♪
Som: I. Moizhes
♪ Quando você só quer sentar. ♪
Animadores: N. Marchenkova, M. Titov, N. Churilova, A. Pedan
Vozes: M. Neyolova, R. Plyatt, V. Nevinny
♪ No País das Maravilhas, uma coisa é difícil. ♪
♪ Sempre há uma preocupação: ♪
Música apresentada por: O. Respighi e L. Boccherini
♪ Se você estiver caminhando por um caminho errado, ♪
Editor: S. Kutsenko
♪ Você algum dia retornará? ♪
Produtor Executivo: Ye. Dubenko
♪ Se você estiver caminhando por um caminho errado, ♪
Fim da Parte 1
♪ Você algum dia retornará? ♪
© Estúdio de Cinema Popular de Kiev 1981
Por encomenda do Comitê Estadual de Radiodifusão e Televisão da URSS
Associação de Animação Artística KIEVNAUCHFILM
Baseado no conto de fadas de Lewis Carroll
ALICE NO PAÍS DAS MARAVILHAS
Parte 2
Alice estava ficando tão acostumada com coisas estranhas acontecendo
que ela não ficou nem um pouco surpresa com esse encontro.
A Lagarta fumava calmamente um longo narguilé,
não dando a mínima atenção a mais nada.
Você... Quem é você?
Não sei, senhora, apenas no momento.
Eu sei quem eu era quando acordei esta manhã, mas mudei muito desde então.
O que você quer dizer? Explique-se.
Receio que não consiga, porque não sou eu mesmo, entende?
Não vejo.
Eu mesmo não consigo entender.
Ter tantos tamanhos diferentes em um dia!
Veja, tudo está se movendo para algum lugar e se transforma em alguma coisa.
Com o que você não está satisfeita?
Continuo ficando pequena quando preciso ser grande.
E o contrário. É muito desconfortável.
Um lado fará você crescer mais alto.
O outro lado fará você ficar mais baixo.
Um lado de quê? O outro lado de quê?
Do cogumelo!
Alice estava olhando para o cogumelo e tentou distinguir quais eram os dois lados dele.
Como era perfeitamente redondo, ela achou a pergunta muito difícil.
E agora qual é qual?
Agora haverá menos dessa incerteza estúpida!
Querido Gato de Cheshire, você poderia me dizer, por favor, qual caminho devo seguir a partir daqui?
E onde você quer chegar?
Não me importa muito onde, desde que eu chegue a algum lugar.
Então não importa qual caminho você escolha.
Você certamente chegará a algum lugar se andar o suficiente e não virar.
Que tipo de pessoas vivem aqui?
Naquela direção mora um Chapeleiro.
E nessa direção vive uma Lebre de Março.
Visite qualquer um que você quiser: ambos são loucos.
Por que?
O Chapeleiro trabalhou muito com blocos de chapéu,
que ele ficou completamente cabeça-dura, então agora seu apelido é Blockhatter.
E a Lebre de Março ficou completamente vesga.
Quero dizer, do sol de março.
Mas eu não quero ir para o meio de loucos.
Ah, não tem jeito. Somos todos loucos aqui.
Eu estou bravo. Você está bravo.
O senhor poderia, por favor, não desaparecer tão de repente?
Tudo bem.
Bem... Muitas vezes vi um gato sem sorriso, mas um sorriso sem gato!
É a coisa mais curiosa que já vi.
Ela não tinha ido muito longe antes de ver a casa da Lebre de Março.
À mesa, a Lebre de Março e o Chapeleiro Maluco tomavam chá.
Um Leirão estava sentado entre eles, dormindo profundamente.
- Não há espaço! Não há espaço! - Há muito espaço!
Tome um pouco de vinho.
Não vejo nenhum vinho.
Claro que não! Não temos nenhum.
Então não foi muito educado da sua parte me oferecer.
Não foi muito educado da sua parte sentar-se sem ser convidada.
Esta mesa está posta para muito mais do que três.
Seria melhor se houvesse mais pessoas e menos xícaras?
Você deve dizer o que quer dizer.
Sim. Pelo menos falo sério. É a mesma coisa.
Não é a mesma coisa nem um pouco!
Você poderia muito bem dizer que “eu vejo o que como” é a mesma coisa que “eu como o que vejo”.
Acho que você está apenas perdendo tempo.
Se você conhecesse o Tempo tão bem quanto eu, não falaria em desperdiçá-lo.
Claro, claro. Concordo plenamente com você.
Ouso dizer que você nunca falou com ele!
Talvez não, mas sei que preciso marcar o tempo quando aprendo música.
Ele não vai aguentar ser espancado!
Sim. Nós brigamos com o Tempo.
Agora são sempre seis horas.
E é sempre hora do chá.
Não temos tempo nem para lavar as xícaras entre um tempo e outro.
Foi o chá da tarde mais idiota em que já estive na minha vida.
É melhor eu ir rápido para o jardim.
Abra!
Você poderia me dizer por que está pintando essas rosas?
Veja, senhorita, isso aqui deveria ter sido uma roseira branca,
e colocamos uma vermelha por engano.
Se a Rainha descobrir, todos nós teremos nossas cabeças cortadas.
“Que carta!” pensou Alice.
A palavra parecia soar errada, mas ela não sabia como corrigi-la.
Talvez ela também devesse deitar-se de bruços diante desta grande procissão?
Mas Alice não conseguia se lembrar de nenhuma regra desse tipo.
De que serviria uma procissão se as pessoas tivessem que se deitar de bruços para não poderem vê-la?
O que é isso?
- Majestade, eles queriam... - Entendo. Cortem-lhes as cabeças!
Não tenha medo. Você não será decapitado.
Eles foram decapitados?
Suas cabeças se foram, Majestade!
Isso mesmo.
- Você sabe jogar croquet? - Sim!
Cheguem aos seus lugares!
Cortem-lhe a cabeça!
Fora com essa cabeça também!
Eles gostam muito de decapitar pessoas aqui.
O grande milagre é que ainda haja alguém vivo!
Como você está?
Com quem você está falando?
É um amigo meu, um Gato Cheshire. Deixe-me apresentá-lo.
Não gosto da aparência dele. Mas ele pode beijar minha mão se quiser.
Obrigado, prefiro não faze-lo.
Carrasco, venha aqui!
Cortem-lhe a cabeça!
Não posso cortar uma cabeça a menos que haja um corpo do qual possa cortá-la.
Qualquer coisa que tenha cabeça pode ser decapitada!
Vou pensar no que farei com você.
E ele será julgado pelo Tribunal Real de Justiça!
♪ As mãos não são dadas para o mal, ♪
Roteiro: Ye. Zagdansky
Letra: V. Levin
♪ Sem eles a vida seria horrível. ♪
Consultora: N. Demurova
♪ Com o que vamos bater na testa ♪
Diretor: Ye. Pruzhansky
♪ Se uma mosca pousar na testa? ♪
Diretores de arte: I Smirnova, H. Umansky
Câmera: A. Mukhin
♪ Outra questão é sua cabeça. ♪
Compositor: Ye. Ptichkin
♪ Sem ela você só se sairia melhor. ♪
Som: I. Moizhes
Animadores: N. Marchenkova, M. Titov, N. Churilova, A. Pedan
♪ Não pode ser usado para cortar seu pão, ♪
♪ Ou cravar pregos, nesse caso. ♪
Vozes: M. Neolova, A. Schirwindt R. Plyatt, A. Burmistrov
♪ A cabeça de algumas pessoas não tem recheio, ♪
Vozes: T. Vasilyeva, G. Kishko L. Ignatenko, M. Schwidler
♪ E outros são enganados e abusados. ♪
Música apresentada por: O. Respighi e L. Boccherini
♪ Mas claramente não é à toa ♪
Editor: S. Kutsenko
♪ Que ninguém quer perdê-lo. ♪
Produtor Executivo: Ye. Dubenko
♪ Mas claramente não é à toa ♪
♪ Que ninguém quer perdê-lo. ♪
Fim da Parte 2
© Estúdio de Cinema Popular de Kiev 1981
Por encomenda do Comitê Estadual de Radiodifusão e Televisão da URSS
Associação de Animação Artística KIEVNAUCHFILM
Baseado no conto de fadas de Lewis Carroll
ALICE NO PAÍS DAS MARAVILHAS
Parte 3
Em frente ao tribunal para onde Alice correu, uma multidão se reunia.
Abram alas para a Duquesa! Abram alas para a Duquesa!
Querida, você não imagina o quanto estou feliz em conhecê-la.
Ela não é nada má.
Por que o Coelho tem tanto medo dela?
Ela deve ser tão simpática por causa do donut.
Donuts deixam as pessoas mais doces. Parece que encontrei uma nova regra!
O vinagre deixa as pessoas azedas.
A camomila os deixa amargos.
Pimenta os deixa irritados.
Eu só queria que as pessoas soubessem disso!
Então eles não seriam tão mesquinhos com donuts.
Você está perdida em pensamentos, minha querida, e isso faz você esquecer de falar.
Não posso lhe dizer agora qual é a moral da história, mas lembrarei disso em breve.
Talvez não tenha nenhuma.
Tudo tem uma moral, se você conseguir encontrá-la.
Flamingos e mostardas também picam.
E a moral da história é: pássaros da mesma plumagem andam juntos.
Mostarda é um mineral, eu acho.
Certo, como sempre. Que maneira clara de colocar as coisas!
Claro que é um mineral!
Há uma grande mina de mostarda aqui perto.
E a moral da história é:
Quanto mais há de mim, menos há de você.
Ah, eu sei! Mostarda é um vegetal.
Como ela gosta de encontrar moral nas coisas!
Concordo plenamente com você.
E a moral da história é:
Seja o que você parece ser.
Ou se preferir colocar de forma mais simples -
Nunca imagine que você não é diferente do que pode parecer aos outros
que o que você era ou poderia ter sido não era de outra forma
do que lhes pareceria ser o que você tinha sido de outra forma.
Silêncio no tribunal!
Alice nunca tinha estado em um tribunal de justiça antes, mas ela leu sobre isso.
Ela ficou muito satisfeita ao descobrir que sabia o nome de quase tudo ali.
“Esses devem ser os jurados”, pensou Alice.
“E esse é o juiz, por causa de sua peruca ótima.”
A duquesa viu a rainha e começou a tremer.
E num instante ela se foi.
Herald, leia a acusação!
A Rainha de Copas, ela fez algumas tortas,
Tudo em um dia de verão.
O Valete de Copas roubou aquelas tortas,
E os levou embora!
Considere seu veredito.
Ainda não, ainda não! Ainda tem muita coisa pela frente.
O Coelho ficou com medo da sua própria audácia.
Para dizer “não” à própria Rainha!
Primeira testemunha!
Peço perdão, Majestade, eu... sou um homem pobre.
Apresente seu depoimento e não fique nervoso, ou mandarei executá-lo na hora.
- Eu não tinha terminado meu chá quando... - Vá direto ao ponto.
Eu sou um homem pobre.
Continuo pensando nos dias passados.
Dias.
Burro como um idiota.
Talvez o façamos dançar?
Bem, é um jogo de palavras.
Próxima testemunha, a Lebre de Março!
Eu não disse nada.
Ele nega, não é?
Eu não pensei em nada.
Suprima-o!
Alice leu nos jornais: “As tentativas de resistência foram reprimidas”.
Agora ela entendia o que isso significava.
Nesse momento, Alice sentiu uma sensação muito curiosa.
Ela percebeu que estava crescendo novamente.
Alice decidiu permanecer onde estava enquanto houvesse espaço para ela.
Próxima testemunha, Alice!
Aqui!
Ah, me desculpe!
O que você sabe sobre esse negócio?
Nada.
O quê? Nada mesmo?
Nada, absolutamente nada.
Isso é muito importante.
Sem importância, Vossa Majestade quer dizer, é claro.
Sem importância, é claro, eu quis dizer.
Sem importância, claro, sem importância.
Importante... Sem importância... Sem importância... Importante...
Ainda há mais evidências por vir, por favor, Majestade.
Este artigo acabou de ser recolhido.
O que tem nele?
Ainda não li, mas parece ser uma carta escrita pelo prisioneiro para alguém.
A quem se dirige?
Não é direcionado de forma alguma. Não há nada escrito do lado de fora.
Está escrito na letra do prisioneiro?
Não, e isso é o mais estranho.
O Valete deve ter imitado a letra de outra pessoa.
Por favor, Majestade,
Eu não escrevi isso.
Não há nome assinado no final.
Isso é ainda pior.
Você deve ter tido alguma intenção maldosa, senão teria assinado seu nome
como um homem honesto.
Isso prova sua culpa.
Isso não prova nada disso! Ora, você nem sabe do que se trata.
Leia.
Claro, ela tem ataques de entusiasmo sempre que fica mais ousada.
Mas, veja, não é totalmente seguro Cortar direto do ombro.
Para cortar do ombro?
Já cortei direto do ombro?
Nunca!
Eu corto cabeças dos ombros, nunca de um ombro só!
É um trocadilho!
Deixe o júri considerar seu veredito.
Não, não! Sentença primeiro.
Veredito depois.
Bobagens!
- Segure a língua! - Não vou!
Cortem-lhe a cabeça!
Quem se importa com você?
Você não passa de um baralho de cartas!
“Que sonho curioso eu tive”, pensou Alice, e correu para casa, para não se atrasar para o chá.
No futuro, ela seria uma mulher adulta
e, mantendo o coração simples e amoroso de sua infância,
contaria a outras crianças sobre o País das Maravilhas
e lembrar de sua própria infância
e os dias felizes de verão.
♪ Que tipo de jogos em sua propriedade ♪
Roteiro: Ye. Zagdansky
♪ Uma rainha brinca o dia todo? ♪
Letra: V. Levin
♪ Ela não se cansa de cortar as cabeças ♪
Consultora: N. Demurova
♪ Das pessoas que vêm junto. ♪
Diretor: Ye. Pruzhansky
Diretores de arte: I. Smirnova, H. Umansky
Câmera: A. Mukhin
♪ Executando seus homens leais ♪
Compositor: Ye. Ptichkin
♪ Ela está pronta para manter a paz. ♪
Som: I. Moizhes
♪ Mas qual é a utilidade quando todos os seus servos ♪
Animadores: N. Marchenkova, M. Titov, N. Churilova, A. Pedan
♪ Já são sem cabeça? ♪
Vozes: M. Neolova, R. Zelonaya R. Plyatt, A. Burmistrov
♪ E eu lhe direi abertamente: ♪
Vozes: T. Vasilyeva, Ye. Paperny G. Kishko
♪ Eu não tenho medo de você de jeito nenhum! ♪
Música apresentada por: O. Respighi e L. Boccherini
♪ Eu sei que estou apenas dormindo à noite ♪
Editor: S. Kutsenko
♪ E você é meu sonho, nada mais! ♪
Produtor Executivo: Ye. Dubenko
♪ Eu sei que estou apenas dormindo à noite ♪
Fim da Parte 3
♪ E você é meu sonho, nada mais! ♪
© Estúdio de Cinema Popular de Kiev 1981